# Analyser les attaques réseaux
>  Cet exercice est inspirés par Google. Veuillez visiter ce <a href="https://www.coursera.org/professional-certificates/google-cybersecurity">site</a> pour plus d'information.
# Scénario

Vous travaillez en tant qu'analyste en sécurité pour une agence de voyages qui fait la promotion de ventes et d'offres spéciales sur le site web de l'entreprise. Les employés accèdent régulièrement à la page des promotions de l’entreprise pour rechercher des forfaits vacances susceptibles d’intéresser leurs clients.

Un après-midi, vous recevez une alerte automatique de votre système de surveillance signalant un problème avec le serveur web. Vous essayez de visiter le site de l’entreprise, mais vous recevez un message d’erreur indiquant un délai d’attente de la connexion dépassé dans votre navigateur.

Vous utilisez un analyseur de paquets pour capturer les données en transit vers et depuis le serveur web. Vous remarquez un grand nombre de requêtes TCP SYN provenant d’une adresse IP inconnue. Le serveur web semble submergé par le volume élevé de trafic entrant et perd sa capacité à répondre aux nombreuses requêtes SYN anormales. Vous soupçonnez que le serveur est ciblé par une attaque malveillante.

Vous prenez la décision de mettre temporairement le serveur hors ligne afin de lui permettre de se rétablir et de revenir à un état de fonctionnement normal. Vous configurez également le pare-feu de l’entreprise pour bloquer l’adresse IP qui envoyait ce grand nombre de requêtes SYN. Vous savez que cette solution de blocage d’IP ne sera que temporairement efficace, car un attaquant peut usurper d’autres adresses IP pour contourner ce blocage.

Vous devez alerter rapidement votre responsable au sujet de ce problème et discuter des prochaines étapes pour arrêter cet attaquant et empêcher que ce type d’incident ne se reproduise. Vous devrez être prêt à expliquer le type d’attaque que vous avez découvert, ainsi que la manière dont elle affectait le serveur web et les employés.

# Identifier le type d'attaque qui pourais avoir causé l'interruption du réseaux
Une explication possible au message d'erreur de connexion est une attaque DOS.
- Les logs indique que le serveur web cesse de répondre apres avoir reçu un trop grand nombre de requete SYN.
- Cet événement pourais être une attaque SYN Flood

# Expliquez comment l'attaque provoque un dysfonctionnement du site Web

Les attaques SYN flood fonctionnent en exploitant le processus d’établissement de liaison d’une connexion TCP. En temps normal, la connexion TCP présente trois processus distincts pour établir une connexion : 

1. **SYN** : l'utilisateur  envoie un paquet SYN au serveur afin d’établir la connexion.

2. **SYN/ACK** : Le serveur répond ensuite à ce paquet initial avec un paquet SYN/ACK, afin d’accuser réception de la communication.

3. **ACK** :  l'utilisateur renvoie un paquet ACK pour accuser réception du paquet provenant du serveur. Après avoir terminé cette séquence d’envoi et de réception de paquets, la connexion TCP est ouverte et capable d’envoyer et de recevoir des données.

Pour créer un déni de service, le pirate exploite le fait qu’après réception d’un paquet SYN initial, le serveur répond avec un ou plusieurs paquets SYN/ACK et attend l’étape finale du handshake.
Pendant que le serveur attend le dernier paquet ACK, qui n’arrive jamais, le pirate continue d’envoyer plus de paquets SYN. L’arrivée de chaque nouveau paquet SYN oblige le serveur à maintenir temporairement une nouvelle connexion de port ouverte pendant un certain temps, et une fois que tous les ports disponibles ont été utilisés, le serveur ne peut plus fonctionner normalement.