# Analyse du durcissement des réseaux 

>  Cet exercice est inspirés par Google. Veuillez visiter ce <a href="https://www.coursera.org/professional-certificates/google-cybersecurity">site</a> pour plus d'information.

# Scénario

Vous êtes un analyste de sécurité travaillant pour une organisation de médias sociaux. L'organisation a récemment subi une importante violation de données, qui a compromis la sécurité des informations personnelles de ses clients, telles que les noms et les adresses. Votre organisation souhaite mettre en œuvre de solides pratiques de renforcement du réseau qui peuvent être exécutées de manière cohérente afin de prévenir les attaques et les violations à l'avenir.

Après avoir inspecté le réseau de l'organisation, vous découvrez quatre vulnérabilités majeures. Ces quatre vulnérabilités sont les suivantes :

1. Les employés de l'organisation partagent leurs mots de passe.

2. Le mot de passe administrateur de la base de données est défini par défaut.

3. Les pare-feu n'ont pas de règles en place pour filtrer le trafic entrant et sortant du réseau.

4. L'authentification multifacteur (MFA) n'est pas utilisée.

Si aucune mesure n'est prise pour remédier à ces vulnérabilités, l'organisation risque de subir une autre violation de données ou d'autres attaques à l'avenir.

Dans cette activité, **vous allez rédiger une évaluation des risques de sécurité** pour analyser l'incident et expliquer quelles méthodes peuvent être utilisées pour sécuriser davantage le réseau.

# Sélectionnez jusqu'à trois outils et méthodes de durcissement à mettre en œuvre

Trois  outils et  méthodes de durcissement de réseau que l'entreprise pourrais mettre en oeuvre serait :

1. Une potilique de mot de passe imposants des mots de passe considerer comme fort, en plus d'une reunion d'information visant à avertire sur le risque de l'echange de mot de passe entre employer.
2. La mise en place de la tradition du Croissantage/Chocoblast dans l'entreprise.
3. Mise en place d'authentification multifacteur 
4. Mise en place d’un pare-feu avec des règles strictes et des mise à jour régulière

# Expliquez vos recommandations

L’augmentation de la complexité des mots de passe, leur renouvellement régulier, ainsi que l’interdiction de réutiliser d’anciens mots de passe constituent des mesures essentielles pour freiner les tentatives d’intrusion. Par ailleurs, l’introduction d’une initiative ludique comme le "croissantage" permet de renforcer, de manière informelle et bienveillante, les messages transmis lors des sessions de sensibilisation, notamment sur les risques liés au partage d’identifiants ou à l’écriture de mots de passe sur des supports non sécurisés, tels que des post-it.

La mise en place de l’authentification multifacteur (MFA) ou à deux facteurs (2FA) renforce significativement la sécurité des accès en exigeant une double preuve d'identité. Cela réduit considérablement les risques d’usurpation d’identité, même en cas de compromission d’un mot de passe.

Enfin, le pare-feu constitue une barrière de sécurité essentielle. Il surveille le trafic entrant et sortant du réseau, autorisant ou bloquant les connexions selon des règles prédéfinies. Il est donc crucial de maintenir sa configuration à jour et d’y appliquer des règles strictes, adaptées aux évolutions des menaces. De plus, cette mesure vise à protéger contre diverses attaques DoS et DDoS. Le filtrage des ports permet également de contrôler le trafic réseau et d'empêcher les attaquants de pénétrer dans un réseau privé.