# Rapport d'évaluation des vulnérabilités

## Scénario :

Vous êtes un nouvel analyste en cybersécurité embauché par une
entreprise de e-commerce .\
L'entreprise stocke ses informations sur un serveur de base de données
distant, car de nombreux employés travaillent à distance, depuis
différents endroits dans le monde.\
Les employés de l'entreprise interrogent régulièrement le serveur pour
rechercher de potentiels clients. La base de données est ouverte au
public depuis le lancement de l'entreprise il y a trois ans.\
En tant que professionnel de la cybersécurité, vous reconnaissez que
laisser le serveur de base de données accessible au public constitue une
vulnérabilité sérieuse.\
Une évaluation des vulnérabilités de cette situation peut vous aider à
communiquer les risques potentiels aux décideurs de l'entreprise. Vous
devez rédiger un rapport expliquant clairement en quoi ce serveur
vulnérable représente un risque pour les opérations de l'entreprise et
comment il peut être sécurisé.


### Description du système :

Le serveur de base de données fonctionne sous Debian Linux avec 1 To de
mémoire et un processeur puissant.\
Il héberge un système de gestion de base de données MySQL. La connexion
réseau utilise une adresse IPV4, mais la mesure de sécurité repose sur
SSL au lieu de TLS.

### Portée :

La portée de ce rapport couvre les contrôles d'accès actuels du
système.\
Il a été réalisé du 14 novembre 2023 au 14 janvier 2024. L'analyse des
risques du système d'information est basée sur [NIST SP
800-30](https://csrc.nist.gov/pubs/sp/800/30/r1/final). Vous pouvez
également consulter d'autres versions publiées par le NIST.

### Objectif :

Le serveur de base de données stocke de grandes quantités de données.\
Ces données peuvent concerner des clients, des campagnes ou des analyses
permettant de suivre les performances et de personnaliser les efforts
marketing.\
En raison de leur nature, le système doit être protégé contre tout accès
non autorisé.

### Évaluation des risques :
 ----------------------------- 
| Source de la menace | Événement menaçant | Probabilité | Gravité |Risque | 
| :---: | :--- | :---: | :---: | :---: | 
|Hackers | Des informations sensibles sont divulguées au public à la suite d'une fuite de donnée | 3 | 3 | 9 | 
|Anciens employés| Des informations sensibles sont divulguées au public ou vendues à des concurrents par d'anciens employés | 2 |3 |6|
 |Employés actuels | Perturbation des activités opérationnelles | 2| 3| 6|
 |Clients |Modification d'informations |1 | 3| 3| -------------------------------------------------------------------------------

### Démarche :

**Les sources et événements menaçants** ont été déterminés en fonction de la probabilité d’un incident de sécurité lié aux autorisations d’accès libres du système d’information.

**La gravité** a été mesurée par rapport à l'impact sur les besoins
opérationnels quotidiens.


### Stratégie de remédiation :

- Rendre le serveur privé afin de protéger la confidentialité.
- Mettre en place un contrôle d'accès basé sur les rôles (RBAC).
- Mettre en œuvre des mécanismes d'authentification, d'autorisation et d'audit dans les pratiques de l'entreprise afin de garantir que seuls les utilisateurs autorisés puissent accéder au serveur de base de données.
- Mettre en place une authentification multifacteur (SMS, e-mail, carte d'identité, badge employé, etc.).
- Chiffrer les données en utilisant TLS au lieu de SSL (TLS est la version plus récente de SSL) afin d'empêcher les utilisateurs non autorisés d'accéder au serveur de base de données via Internet.
